~來吧，一起開始我們全新的故事~
本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支援正版。
若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，Aria吧漢化組概不負責。
片源：神秘吧友
聽寫：ggggg1_2_3
翻譯：ntmarie, ggggg1_2_3, Stardrad
校潤：ggggg1_2_3，煢木，朱宮蟬翼，Stardrad，fox0124
字幕：Stardrad
那份 令人懷念的日常景色
その　なつかしいあたりまえに
雨季——水星大潮的季節接近尾聲的時候
雨と、アクアアルターの季節が終わりに近づくころには
偶爾會有像今天一樣，不可思議的沒有工作的日子
今日のように、不思議とポッカリとお仕事のない日があります
今天，為了迎接
今日は、やがて始まる
即將到來的真正的夏日觀光旺季
本格的な夏の観光シーズンに備えて
我們決定放鬆身心，養精蓄銳
英気を養っておこうってことで
大家一起來到了
みんなで、ネオ・ヴェネツィアから
離新威尼斯有些遠的一片海域
少し離れて所にある海へ来ました
在圓木上做特訓
丸太で特訓をして
到海裡潛水
海に潜って
然後一起吃燒烤
そしてバーベキューを食べて
不禁讓人想起以前大家一起去夢幻島的日子
以前、みんなで行ったネバーランドを思い出します
多謝款待，我吃飽啦！！
ごちそうさまでした！！
(=^ ^=)我也吃飽啦
ぷいぷいぷいにゅぷい
唔呼呼，亞利亞社長也很滿意呢
うふふ、アリア社長も大満足ですね
(=^ ^=)嗯嗯
にゅい
哦呼~ 好幸福
うふ～、幸せ
啊哈哈，吃得太撐了，已經什麼都吃不進了
あはは、お腹いっぱい、もう何にも入りません
大大的吃飽喝足了
でっかいたらふくです
還剩下的這些
少し残ってしまいましたが
我可以打包帶回去嗎？
持ち帰ってもいいですか？
給迷路去了別的島上的雅典娜帶燒烤嗎？
迷って別の島についてしまったアテナさんにお土産？
對，我一早就猜到會變成這樣
はい、こんなこともあろうかと
所以特意帶了保鮮盒過來
タッパーを用意してきました
啊哈哈，可以哦
あはは、構わんぞ
即使涼了也還是很好吃的
冷めてもうまいからな
嗯，多虧了晃絕妙的火候控制呢
うん、晃ちゃんの絶妙な焼き加減の賜物ね
上次去夢幻島的時候，雅典娜也跑錯地方了呢
アテナさん、ネバーランドの時も間違えたよね
雖然在新威尼斯城裡完全不用擔心
ネオ・ヴェネツィアのなかは完璧なんですが
但只要一出遠門……
一歩外に出ると……
你帶她一起過來不就好了嘛
一緒に来てあげればいいのに
太過溺愛的話前輩是不會成長的
甘やかしては本人のためにならないです
哈噫
あひ
嗯
ほう
話說回來，我們還真能吃啊
それにしても、みんな結構食べたな
畢竟做了一大堆練習
練習をいっぱいして
還到海裡去潛水了
海にも潜ったから
運動過後的燒烤大餐味道很棒吧？
運動の後のバーベキューは格別だろう？
本來說是來養精蓄銳的，現在都快累趴了
英気を養うどころが、ヘトヘトになりましたけど
但是但是，潛水雖然也很棒
でもでも、ダイヴィングも素敵だったけど
久違的圓木特訓也很好玩啊
丸太の特訓も久しぶりで楽しかったよ
也對，能切身感覺到我們的技術
まあね、前回より、私たちの技術が上がってるって
比以前有進步了，還挺讓人高興的
実感できたのは嬉しかったわね
是啊，也許飯菜也因此而變得更美味了
ですね、だからご飯も一層美味しく感じたのかもしれません
晃做的烤飯團
晃さんの焼きおにぎりなんて
真的是只應天上有啊
この世のものとは思えないレベルで
嗯？這是在誇我嗎
んん？褒めてるのか、それ
當..當然啦
も、もちろんですよ
簡直就是絕世美味啦
最高に美味しかったです
果然，說到燒烤的話，還是要看晃的招牌烤飯團啊
やっぱり、バーベキューといえば、晃さんの焼きおにぎりよね
藍華一個人就吃掉了五個呢
藍華ちゃん、一人で五個も食べてたよね
你…
ぬな
藍華前輩你吃那麼多，是不是應該追加特訓來消消食？
藍華先輩は食べ過ぎた分、更に特訓をしたほうがいいのでは？
呀啊啊，你你你，你說什麼呢小後輩
ぎゃーす、ななな、何言ってんの後輩ちゃん
追加特訓
さらに特訓
比如在數十米高空的鋼絲上行走
数十メートル上空にはられた綱の上を歩く
恐怖的走鋼絲
恐怖の綱渡りとか
或者頭上頂著超貴重的罐子
頭に、超高級な壺を載せて
拼命在圓木上保持平衡
丸太の上で、バランスを取るとか
啊啊，如果打破了罐子，工作一輩子也賠不起啊
ああ、壺を割ったら、一生働いても弁償できないかも
啊哇，啊哇哇哇哇哇哇
あわ、あわわわわわわわ
(=^ ^=)哇哇，好可怕
ぷいぷいぷい、ぷいぷいぷいぷいぷいぷい
哈哈哈，不必擔心
はははは、安心しろ
今天的特訓已經結束了
今日は特訓は終わりだ
是啊，溫柔的晃是最棒的
ですよね、優しい晃さん素敵です
當然你想主動特訓我是不會攔你的
やりたいと言うなら止めんが
啊，不不不~
あ、いやややややや
唔呼，今天就輕輕鬆松地，好好享受
うふ、今日はのんびりと、ネオ・ヴェネツィアにはない
這片新威尼斯沒有的沙灘吧
この砂浜の海を楽しみましょう
是啊，說得也是
はい、そうですね
艾莉西亞，那是什麼呀？
あれ、アリシアさん、それは？
啊啦，感覺聞起來好香
ありゃ、ふん、なんだかいい匂い
嗯嗯，有種香甜的氣味
うんうん、甘い匂いですね
(=^ ^=)好香好香
ふんふん、ぷいにゅぷい
艾莉西亞，那不會是特製烤蘋果吧
アリシアさん、それって、特製焼きリンゴですか
唔呼呼，正確
うふふ、ご名答
(=^ ^=)我也要吃，要吃
ぷい、ぷいぷいぷいにゅ
這是艾莉西亞親手做的嗎？哇，我好高興
アリシアさんのお手製ですか？わ、嬉しい
(=^ ^=)好吃
ぷい
藍華，你不是說什麼都吃不進了嗎
お腹いっぱいじゃなかったのか、藍華
這個當然是另一個胃啦
そりゃもう、別腹に決まってますよ
啊啦啊啦，唔呼呼
あらあら、うふふ
燈裡，你能幫我從保溫箱裡把霜淇淋
灯里ちゃん、クーラーボックスからアイスを出して
拿出來分給大家嗎？
取り分けてくれるかしら
霜淇淋！？
アイス！？
也就是說
と言うことは
難道是
もしかして
好嘍，烤蘋果佐香草霜淇淋，完成
はい、焼きリンゴのバニラアイス添え、完成です
啊哈哈
あはは
(=^ ^=)期待
ぷい
各位，還有熱帶風冰花茶哦
皆さん、トロピカルアイスティーも入りましたよ
啊啦啊啦，玻璃杯上裝飾著大紅的木槿花
あらあら、グラスに真っ赤なハイビスカスの花が飾られていて
真棒啊，燈裡
素敵ね、灯里ちゃん
唔呼呼，多謝誇獎，艾莉西亞
うふふ、ありがとうございます、アリシアさん
那我們就開動吧
それじゃ、いただきましょうか
我開動了
いただきます
(=^ ^=)我開動了
ぷいにゅ
嗯，太棒了
うん、最高
保留了蘋果清脆的口感
りんごのシャキシャキした食感が残ってて
真是絕妙的火候
絶妙な焼き具合だぞ
涼涼的香草霜淇淋包裹著烤蘋果
冷たいバニラアイスが焼きリンゴにとろっと絡んで
大大的好吃
でっかいウマウマです
啊呼，幸福在嘴裡擴散
あふ、お口の中が幸せいっぱいです
(=^ ^=)太好吃了，融化啦
ぷ、ぷい、ぷ、ぷいにゅ
啊啦啊啦，唔呼呼
あらあら、うふふ
大家都喜歡，真是太好了
みんな喜んでくれて、嬉しいわ
霜淇淋也還有很多，都別客氣儘管吃吧
アイスもまだあるから、遠慮なく食べてね
(=^ ^=)我不客氣了
ぷいぷい
收拾整理，完畢！
後片付け、終了しました
謝謝你們三個，幫大忙了
三人ともありがとう、助かったわ
(=^ ^=)還有我呢
ぷい、ぷいぷいにゅ
唔呼，亞利亞社長也是，謝謝你了
うふ、アリア社長も、ありがとうございました
(=^ ^=)不客氣
にゅい
好，那接下來到回去為止
よーし、じゃ、帰りの時間まで
盡全力放鬆身心吧
全力でのんびりするぞ
唔噢，明明要放鬆
うお、のんびりするのに
不用說的這麼有氣勢吧
気合入れるのをやめてほしいです
嘶哇，別說那些廢話了，快給我放鬆！
すわっ、つべこべ言わずにのんびりしろ
回答呢
返事は
是！
はい！
(=^ ^=)是
ぷいぷい
很好，盡情享受吧
よろしい、存分に楽しめ
大海可是很寬廣的
海は広いぞ
無邊無際，朝著視野觸及不到的地方不斷延展而去
広くて、見知らぬ色々な所へ続いているんですよね
祖母住的地方
グランマのおうちがあるのは
就在對岸那邊，隱約可以看見燈塔的那個方向吧
あそこに、ちっこく見える灯台の向こうですよね
嗯，就在那邊
ええ、そうね
那時的星空真漂亮啊
星空が素敵だったわよね
我還想再去祖母家過夜
またお泊まりに行きたい
(=^ ^=)我也要去
ぷいぷいにゅぷいぷい
天空上，大海上，到處都是美麗的事物
空にも海にも、素敵なものが溢れてる
久違的能在海裡潛水
久しぶりに潜った海の中も
真是太棒了
やっぱり素敵だった
嗯，從上方射入海面的光線
ええ、上から差し込む光が
形成了互相重疊的光帶
幾重にも重なる光の帯になって
聽著自己的呼吸聲，不禁感覺大海也會呼吸
自分の呼吸の音が海の呼吸の音に聞こえてきて
仿佛到了另一個世界
まさに別世界です
溫柔，靜謐的，大海的聲音
静かな、静かな、海の音
(=^ ^=)哈~切
ぷい、ぷいにゅ
啊啦啊啦，亞裡亞社長是困了嗎？
あらあら、アリア社長はおねむですか？
(=^ ^=)嗯
ぷい
這一定是，AQUA在給我們輕唱著溫柔的搖籃曲呢
きっと、アクアが私たちに優しい子守歌を歌ってくれてるんですよ
令人害羞的臺詞禁止
恥ずかしいセリフ禁止
誒
ええ
視野盡頭的弧形水平線
遥か彼方に見える丸い水平線が
讓人重新認識到
ここがアクアという星だってことに
我們身在AQUA這一美麗的星球
改めて気づかせてくれる
還有，這風景是由人們齊心協力所創造出來的事實
そして、これを人が作ったんだということにもな
真的不敢相信，這片大海
この海が昔はなかったなんて
以前竟然是不存在的
本当に信じられない
不知是誰做了一個
誰かがこの星に
想要這顆星球上創造大海與城市的夢
海や街を作りたいっていう夢を見て
然後大家一起把這個夢實現了
みんなで叶えた
真是個異想天開的夢
途方もない夢です
大概是，想要重現從前地球的美麗大海吧
むかしむかしの、マーンホームの海を再現したかったのかな
一定是這樣的
きっとそうだな
大海的藍色，水平線上逐漸消失的橘色的夕陽
海の青、水平線に沈むオレンジ色の夕日
微波，海風，還有水中的美麗景色
さざ波、潮風、海の中の眺め
這些全都是以前人們的日常景色啊
どれも、昔当たり前にあったものなんですよね
日常景色嗎？
当たり前か？
現在的我們，也已經對這片大海的景色習以為常了吧
今は私たちも、この海があることを当たり前って思ってるわよね
這就是，遙遠過去的人們
それは、遠い昔の人たちが
給我們所留下來的
私たちに残してくれた
重要的日常景色
大切な当たり前
如果現在，AQUA的大海消失了的話
もし今、アクアの海がなくなったら
真的會大大的寂寞
でっかい寂しいです
偶爾回想起習以為常的東西原來並不尋常
当たり前は本当は当たり前じゃないんだって
也是一件非常重要的事情，不是嗎？
時々思い出してみるのも大事なことなんじゃないかな
啊，對了
ああ、そうか
令人害羞的靈光一閃禁止
恥ずかしい思いつき禁止
誒？我還什麼都沒有說啊
ええ、まだ何も言ってないよ
哈哈，那行，你說
うふふ、んじゃ、どうぞ
那個，要是過去地球上人們
えっと、昔のマーンホームの人たちも
和我們一樣非常喜歡大海的話
海が大好きで私たちと同じだとしたら
那這片大海，不就將地球上人們的心意
この海は、マーンホームの人たちの心まで
都一直延續到現在了嗎？
続いているんじゃないでしょうか
啊~
まあ
(=^ ^=)好厲害
ぷい
確實，這麼說也沒有錯
確かに、それは言えるかもしれないな
啊，令人害羞... 嘛，算了
は、はずか、ふ、ま、いいか
所以啊，大海啊，她一定會
だから、きっと海は
在未來的某人心中繼續將這一切傳承下去吧
未来の知らない誰かの心まで続いているんですよ
將這波光粼粼，碧海藍天
波のキラメキも、空の蒼さも、海の青さも
這沙灘的溫柔觸感
この、さらさらした砂の感触も
以及現在的我們所擁有的美妙的感受
今、私たちが感じている素敵を
一直不變地傳遞下去的話
そのまま伝えていけたら
果然、令人害羞的臺詞禁止
やっぱり、恥ずかしいセリフ禁止
誒誒
ええ
好了，差不多要到回去的時間了
よし、そろそろ帰る時間だ
看起來大家都好好放鬆了一番啊
みんなちゃんとのんびり出来たみたいだな
是~啊
は~い
(=^ ^=)嗯嗯
ぷい
嗚呼呼，太好了
うふふ、よかった
藍華你們，總有一天會像我們一樣
藍華たちも、いつか私たちのように
將自己的後輩們帶到這裡
後輩を連れて来る日が来るんだろうな
是啊，然後你們一起經歷的日子也一定會變成新的寶物
そうね、そしてきっとそれがまた新しい宝物になる
就像現在我們一起度過的時光
私たちが今こうして過ごしている時間を
已經在我們心中
かけがえのない宝物のように
成為了無可替代的寶物一樣
感じているみたいに
艾麗西亞....
アリシアさん
藍華前輩，不禁止一下嗎？
藍華先輩、禁止しないんですか？
艾莉西亞是特別的啦
アリシアさんはいいのよ
阿拉阿拉，嗚呼呼
あらあら、うふふ
聽說人們會對波濤的聲音感到懷念
波の音が懐かしいのは
是因為所有的生命
全ての生き物がマーンホームの海で
都是從地球的大海中出生的
生まれたからだって聞いたことがあります
如今，沖刷著我的雙腳的波浪
今、私の足元で寄せて返す波は
雖然是被人創造出來的
人が作った物だけれど
但是，依然讓人感到懷念
それでもやっぱり懐かしいのは
也許是因為，在遙遠的過去
遠い遠い昔の
我所不知道的某人的記憶
顔も知らない誰かの記憶が
依然在我心中延續著吧
私の中に生きているからなのかも
啊，剛才，從海的另一邊
あ、今、海の向こうから
仿佛傳來了誰在呼喚我的聲音
誰かが呼んでいる声が聞こえた気がしました
這是多麼美好而又神秘的感覺啊
なんだかとても素敵な摩訶不思議です